---
layout: page
title: Tip
excerpt: "So Simple is a responsive Jekyll theme for your words and images."
modified: 2014-08-08T19:44:38.564948-04:00
image:
  feature: rocky_mountains.jpg
  <!-- credit: WeGraphics -->
  <!-- creditink: http://wegraphics.net/downloads/free-ultimate-blurred-background-pack/ -->
---

##<font color='red'>노트북 구입시 주의 할 점</font>


### 오프라인 매장보다 온라인을 선호 할 것!!!

먼저 노트북을 구매하시는 분들은 대부분 부모님들입니다. 따라서 온라인보다 오프라인을 선호하실거에요.
그 이유는 좀만 싸게 달라 해서 매장직원이 깎아주니가 그로 인해 싸게 살 수 있으니 오프라인 매장에서 직접사시는 겁니다.

하지만... 그렇게 매장직원이 깎아서 판매하는 제품보다 온라인에서 사는게 훨씬 더 쌉니다...

한마디로 온라인 매장이 오프라인 매장보다 훨씬 쌉니다.

오프라인 가격보다 20~40만원 이상이 싸거든요..(각 매장보다 배송비가 있기 때문에...)

솔직히 그 금액을 더 지불하면 아깝죠~ 많이 아깝습니다~ 따지고 보면 생돈 날리시는 거죠.
적은 돈도 아니고 특히나 학생들은 피눈물을 흘릴 겁니다.

따라서 저렴하게 구입하시려면 온라인 추천합니다!


### 무게와 성능을 확인하라!!!

항상 무게만 따지다가 막상 실성능이 그렇게 좋지않은 노트북을 구매할 경우 구입하는 의미도 없어보인다고 생각합니다.
이유야 당연하겠지만 성능이 좋아야 오래쓰는 법이거든요..
물론 무조건 영화감상이나 인강, 문서작성용이라면 굳이 고성능 제품을 고집할 필요도 없습니다.

하지만 게임 위주로 하시는 분들이시라면 역시 고성능 제품을 가시는게 좋습니다.


### 노트북의 실성능을 좌우하는 부품 설명

CPU
노트북 CPU성능순서(대략 Intel 위주)

i7(쿼드코어)>i5(듀얼코어)>i3(듀얼코어)>펜티엄 쿼드코어>펜티엄 듀얼코어>샐러론 쿼드코어>샐러론 듀얼코어>아톰

그 외: 저전력 i7(쿼드코어)>저전력 i5(듀얼코어)>저전력 i3(듀얼코어)

저전력 CPU는 얇은 노트북에 많이 쓰며 말그대로 전력소비를 줄인 CPU 입니다. 덕분에 장단점이 있죠.

장점 : 전력소비가 적다, 발열이 적다.

단점 : 전력소비가 줄어든 만큼 CPU의 성능 하향

물론 문서작업, 영화감상이 목적이시면 아무거나 고르셔도 됩니다. 다만 게이밍이 목적인 경우 적어도 i5 이상의 제품을 사용하셔야 원활하게 게이밍이 가능합니다.


그래픽카드

노트북 그래픽카드 성능순서(NVIDIA 위주)

노트북의 위장그래픽카드는 NVIDIA와 AMD의 제품을 많이 쓰지만 그 중에 NVIDIA 제품을 더 많이쓰므로 NVIDIA 위주로 설명드리겠습니다.
현재로썬 900번대 제품이 출시되었지만 아직 보급용 제품이 출시가 안된 관계로 800번대로 예를 들어 설명하겠습니다.
GTX 880m>GTX 870m>GTX 860m>GTX 850m>GT 840m>GT 830m>GT 820m>GT 810m
이 중에서 GTX라고 적혀있는 것은 고성능, GT라고 적혀져있는 곳이 보급형입니다.
GTX라고 적혀있는 제품이 게임시 더 원활하게 플레이가 가능합니다.


### A/S가 좋은지 확인해라!!

노트북은 각 회사마다 전용 부품이 따로 있기 때문에 노트북이 파손, 부품고장시 무조건 노트북을 제조한 회사에 A/S를 받아야합니다.
(물론 대행업체도 있어 그 업체에서 수리해도 되긴합니다만 정식 A/S를 권장합니다)

외산제품은 A/S 센터가 별로없어 용산에 집중해 있습니다. 그래서 A/S 받기엔 다소 불편함이 없진 않습니다.
물론 대행업체가 많아 외산제품일 경우 그 대행업체에 맡기셔도 수리가 가능합니다.
