---
layout: post
title: "가성비’ 이상의 가치, 프리미엄 노트북이 몰려온다"
author: me
excerpt: "미디어잇"
categories: blog
tags: [가격,정보]
modified:
image:
  feature: so-simple-sample-image-4-small.jpg
share: true
comments: true
---

[미디어잇 노동균] 

가벼우면서도 성능 좋은 울트라북이 노트북 시장의 주력 제품으로 자리잡으면서 소비자들의 선택폭이 넓어졌다. 이에 가격 대비 성능, 소위 ‘가성비’가 높은 노트북이 꾸준히 인기를 구가하고 있는 가운데 더 높은 성능과 차별화된 디자인으로 무장한 프리미엄 노트북이 다시금 세를 확대하고 있다.

성능에 따라 비교적 가격이 분명하게 결정되는 데스크톱 PC와 달리 노트북의 가격은 성능만으로 결정되지 않는다. 휴대성이 우선시되는 노트북 특성상 비슷한 사양이라도 두께나 무게에 따라 더 높은 가격을 형성하기도 하고, 반대로 휴대성을 조금 양보하면 같은 가격에 더 높은 성능의 노트북을 선택할 수 있기도 하다.

최근에는 프로세서 미세공정의 발전으로 성능과 휴대성을 두루 만족하는 울트라북이 대중화되면서 소비자들의 눈높이도 함께 높아졌다. 기존에는 메인스트림급 프로세서를 탑재하고도 1kg대의 무게로 휴대성까지 살린 노트북이 ‘회장님 노트북’이라고 불리며 수백만원을 호가했지만, 이제는 100만원 이하의 가격대에서도 이러한 제품을 어렵지 않게 찾아볼 수 있다. 성능은 상향평준화되고, 가격은 하향평준화된 셈이다.

그럼에도 더 높은 성능과 슬림한 디자인, 긴 배터리 수명까지 모두 갖춘 프리미엄 노트북 수요가 사라진 것은 아니다. 주로 비즈니스 노트북으로도 불리며 전문직 종사자들을 겨냥한 이들 프리미엄 노트북은 각 PC 제조사들의 역량이 가장 집결된 제품이기 때문에 상징적인 의미가 크다. 무엇보다 프리미엄 노트북은 침체된 PC 시장에서 중장기적으로 꾸준히 수요를 기대할만한 기업 시장과도 맞닿아 있다는 점에서 중요한 라인업으로 분류된다.



전 세계 PC 시장 선두업체인 레노버는 가성비 높은 노트북으로도 유명하지만, IBM 시절부터 비즈니스 노트북 브랜드로 익히 알려진 ‘씽크패드’도 빼놓을 수 없다. 그 중에서도 씽크패드 시리즈 누적 1억대 판매를 기념해 출시된 ‘뉴 씽크패드 X1 카본’은 레노버의 프리미엄 노트북을 대표하는 모델이다. 이 제품은 레이싱카, 항공기, 인공위성 등에 사용하는 첨단 소재인 카본으로 제작돼 14형임에도 1.28kg의 무게와 17.7mm의 두께의 디자인을 완성했고, 인텔 코어 i5-5200U 프로세서와 8GB 램, 128GB SSD를 탑재했다.



휴대성을 극대화한 맥북 에어와 함께 맥북 라인업의 한 축인 애플의 맥북 프로 시리즈도 대표적인 전문가용 프리미엄 노트북 중 하나다. 특히 최근 애플이 선보인 15형 맥북 프로 레티나 디스플레이는 앞서 13형 맥북에서 처음 선보인 포스터치 트랙패드를 업데이트하고, 더 강력한 성능으로 눈길을 끈 바 있다. 299만원부터 판매되는 15형 맥북 프로 레티나 디스플레이는 인텔 코어 i7 프로세서와 AMD 라데온 R9 M370X 그래픽, 16GB 램, 512GB SSD를 탑재했다.



국내 노트북 시장에서 게이밍 노트북으로 인기몰이 중인 MSI도 최근 비즈니스 엘리트와 디자이너, 영상·음향 등 멀티미디어 전문직 종사자를 타깃으로 한 프리미엄 노트북 ‘프레스티지 시리즈’를 본격 출시했다. 이 제품은 sRGB 100%로 뛰어난 색 재현성을 제공하는 디스플레이와 선명도 높은 사운드를 구현하는 나히믹(Nagimic) 사운드 기술을 적용, 전문적인 작업에 최적화된 성능을 갖춘 점이 특징이다. 인텔 코어 i7 프로세서와 엔비디아 지포스 GTX 960M 및 950M 그래픽 칩셋 등을 갖추고도 15.6형과 17.3형 제품이 각각 150만원과 160만원대로 비교적 합리적인 가격대인 점도 주목할 만하다.

노동균 기자 yesno@it.co.kr
